TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
1969 - MATOKSA, SSCB
Bu yaptığımız yanlış Luka.
Bu proje bizi zirveye çıkaracaktı.
Anlamıyorum.
Bu adamlar vatan haini.
Kahraman olduklarını sanıyordum.
Bunu unutacaksın.
Hayır.
Unutacağımı sanmam.
Unutacaksın.
Emredersiniz.
GÜNÜMÜZ - ROMA, İTALYA
Günaydın.
Günaydın. Ne zamandır uğramıyorsun.
Üstüne alınma, benden kaynaklı.
Bugün bir değişiklik yapmana sevindim.
-Ne alırsın?
-Kahve, ne kadar sert o kadar iyi.
-Ya lokma?
-Almayayım.
Yeni yaptım.
E, ver hadi. Neden olmasın?
Bu nereye gidiyor?
Atina'da zor günler geçiren
bir arkadaşım var.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ne kadar?
Beş bin.
Özel istekte bulunabiliyor muyuz?
Dikkate alınmayabilir.
Ama mesajı iletebilirim.
Maalesef yeterli vakit yoktu,
bir karar vermek gerekiyordu.
Sonucunda müttefiklerimizden biriyle
papaz olduk ve adamımız sırra kadem bastı.
An itibarıyla onu almaya gidiyorum.
Umarım öyledir.
Yoksa kellesi uçacak tek kişi o değil.
Düzenli olarak bilgi ver.
Tabii ki.
Geç kaldın.
Sana da günaydın.
Yunanistan'a indiğimizde
Ryan kaybolalı 12 saat geçmiş olacak.
Onu mecbur bıraktın.
Hemfikir olduğumuz için seni de
davet ettim, değilsek hemen söyle.
Bir şeyi açıklığa kavuşturalım.
Senin için çalışmıyorum.
Jack yakalanmadan veya daha kötüsü
olmadan birinin Jack'i ikna etmesi lazım.
O kişinin sen olmadığı kesin.
Yeterince hemfikir miyiz?
Telefondaki kimdi? Miller mı?
-Evet.
-Makamında gözün olduğunu biliyor mu?
Dürüst olduğumuzu sanıyordum.
Dürüst olacaksak...
Birbirimizi sevmek zorunda değiliz.
Hayır, değiliz.
Ama birbirimize karşı
biraz nazik olabiliriz herhâlde.
Nazik mi?
Elizabeth.
Bilmediğimi mi sanıyorsun?
Karaçi'den sonra cezalandırılmamı istedin.
O benim kararım değildi.
Öyle olsa burada olmazdım.
Seni kahraman olarak görürdüm
ama gerçek şu ki sıçtın.
-Hayır, seçim yaptım.
-Daha iyisini yapabilirdin.
Masabaşında oturan biri için
bunu söylemesi kolay.
Ama şimdi ne tür seçimlerde
bulunacaksın göreceğiz.
Bu işi sonuna kadar götürecek, değil mi?
Tıpkı senin gibi.
Onu sattığımızı düşünüyorsa
hayatta teslim olmaz.
Siyasi sonuçlarını düşünmez mi?
Jack, Sokol konusunda haklıysa
asıl siyaset hepimizi mezara yollar.
ATİNA, YUNANİSTAN
BİLİNMEYEN NUMARA
BİLİM İNSANI ÖLDÜ
BANA YALAN SÖYLEDİN
MOSKOVA, RUSYA
Günaydın efendim.
Herkes geldi.
Teşekkürler Mikhail.
Yeni savunma bakanımızın
bugünkü hedefi ne?
Alexei bu öğleden sonra yemin edecek.
Bakan Popov'un suikastının arkasında
Amerikalıların olduğuna inanıyor.
Derhâl misilleme yapmak istiyor.
Günaydın beyler.
Sayın Başkan.
Alexei, sağ salim dönmene sevindim.
Çok üzgünüm efendim.
Bakan Popov iyi bir adamdı.
Öyleydi.
O hâlde vakit kaybetmeyelim.
Anladığım kadarıyla
Amerikalıların yaptığını düşünüyorsun.
Ne kanıtımız var?
Suikastçının hesabına iki hafta önce
yüklü miktarda para yatırılmış.
Kaynağını araştırıyoruz.
Tetiği çeken bir aracıydı
ama bakanın kanı onların elinde.
Karşı tarafı kışkırtacak bir hamle
yapmaya yeterli değil.
Sayın Başkan, bizi zayıflatmak için
eş güdümlü saldırı düzenliyorlar.
NATO burnumuzun dibine kadar genişliyor,
petrol fiyatı savaşları
zenginliklerimizi eritiyor.
Yaptırımlarla bizi dışlıyorlar.
Üstelik savunma bakanımızın
suikasta uğradığı gün,
Amerikan istihbaratının
nükleer bilimcimizi kaçırmaya çalıştığı
başarısız operasyonun haberi geliyor.
-Sığınma talebi mi?
-CIA saf değiştireceğini umdu.
Neyse ki operasyon geri tepti.
-Bence saldırı altındayız efendim.
-Her zaman saldırı altındayız.
Ama saklanmaktan
gerekli cevabı veremiyoruz.
Luka.
Desteğin için sağ ol.
Senden bunu beklemiyordum.
-Beni yanlış anlamışsın.
-Öyle mi?
Taraf tutmak haddimi aşar,
böyle bir niyetim olamaz.
Taraf yok yoldaş.
Sadece Rusya ve onun iyiliği var.
Sence Amerikalılara
nasıl cevap vermeliyiz?
Fikir beyan etmek politikacıların işidir.
Benden bir şey mi istiyorsun Bakan bey?
Henüz bakan olmadım.
Olacaksın.
Ama koltuğu kaybetmek istemiyorsan
çok rahatlıkla çürütülebilecek savlar
ortaya atmamanda büyük fayda var.
Fikir beyan etmekten
kaçındığını sanıyordum.
Bu bir fikir değil.
İkimiz de Çek suikastındaki
banka hareketlerinin
sahte olduğunu biliyoruz.
Ortada bir komplo olduğu aşikâr
ama Amerikalıların parmağı yok.
Ya bilim insanı?
Sığınma talebinde bulunmak istiyordu.
Bizim taraftan sızdırılan bilgiyi
Amerikalılar öğrendi.
Ama biz de olup biteni öğrenip
bilim insanını susturduk.
Söylediklerin doğruysa
bundan ne çıkarıyorsun?
Birileri çok tehlikeli bir oyun oynuyor.
ATİNA, YUNANİSTAN
Atina'ya hoş geldiniz.
Adım Eros Makris, emniyet müdürüyüm.
-Elizabeth Wright.
-James Greer.
Yardım talebimizi kabul ettiniz,
teşekkürler.
Benim tercihim değildi.
Adamınız bir adamımı öldürdü.
Buraya adaleti sağlamaya gelmediyseniz
bana sadece köstek olursunuz.
-Harika. Nereden başlıyoruz?
-Buradan.
İNTERPOL - KIRMIZI BÜLTEN
-Uzağa gidemez.
-Kırmızı bülten mi çıkardınız?
Onlar değil, biz çıkardık.
Rus vatandaşını katletmenizden ötürü.
Öyle bir şey olmadı.
Rus istihbaratı niye burada?
Ben de sizin gibi elçilikten geldim.
Siz de diplomatsınız herhâlde.
Size ne söyledi bilmiyorum
ama söylediği her şey yalan.
Teslim olursa adamınızı dinleriz elbet.
O zamana dek gözümüzde suçlu.
Bahsettiği Rus, sığınma talebinde bulunan
bir nükleer bilim insanı.
Buraya tatile geldi.
Geminin kargo bölümünde mi?
Niyetini nereden öğrendin?
Tetiği çeken sen miydin?
ABD elçiliğiyle birlikte çalışıp
ne olduğunu öğreniriz.
Sizden işbirliği beklemiyorum,
gölge etmeyin yeter.
Bu her şeyi değiştirir.
Eski dostun mu?
Konstantin Vyatkin.
Moskova'da birkaç kez yolumuz kesişti.
Sandığı kadar zeki değil
ama göründüğünden daha gaddardır.
Jack'i arıyorsa
önce biz bulsak iyi olur.
CENNET GİYİM
Buyurun?
Sanırım burada benim için bir paket var.
-Senin için mi?
-Roma'daki bir aracıdan.
Burada bekle.
Her şey tamam mı?
-Bu nerede?
-Galiba Pire'de.
Pire.
Teşekkürler.
-Kravatı almayacak mısın?
-Kıyafetimle pek uyumlu değil.
-Ama bilgisayarını kullanabilir miyim?
-Tabii. Buyur.
JIM'İN SPOR OTO GALERİSİ
MARKA: CHEVROLET - MODEL: CAMARO
ŞANZIMAN SORUNLARI.
NAKLİYAT ALICIYA AİT.
TEBRİKLER!
GEÇMİŞİ SİL
AMERİKA BİRLEŞİK DEVLETLERİ BÜYÜKELÇİLİĞİ
Yukarıdan dördüncü.
O ne?
Şehirdeki temaslarımızın listesi.
Kaynaklar, paralı askerler.
Jack'in bunlardan biriyle mazisi var gibi.
Olamaz.
Tony bu.
Kaçakçı ve pezevenktir.
Jack onunla Türkiye'de kapışmıştı.
Suratına yumruk attı.
Jack'e güvenli liman sunacağını
hiç sanmam.
Gidiyoruz. Adresi ver.
Pekâlâ, sen bilirsin.
-Geliyor musun?
-Evet, hemen geliyorum.
-Telefon kayıtları?
-Gelen ya da giden arama yok.
İndiğinizden beri de
internetini kullanmadı.
E-posta?
Kişisel hesaplar için özel izin lazım.
İzin veriyorum. James'e ulaşmaya
çalışan olursa haber ver. Devam et.
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Soruşturma hâlâ devam ediyor,
bu yüzden sizi tecrit etmeliyiz.
Tecrit mi? Ne kadarlığına?
Hedefin siz olmadığınıza
kanaat getirmeliyim.
Beni öldürmek isteseler şimdiye ölmüştüm.
-Bunu bilmenin hiçbir...
-Tedbiri elden bırakmak istemiyorsun.
Efendim.
CIA burada.
İçeri al.
Umarım kendini suçlamıyorsundur.
Futbol maçına gitmek benim fikrimdi
ve bakan kabul etti.
Risklerin farkındaydık.
Her ihtimale karşı plan yapamazsın.
-Tetikçi hakkında bilgi var mı?
-Yeni bir şey yok.
-Ruslar Amerikalıları suçluyor.
-Hâliyle.
-Bayan Cahill.
-Kabul ettiğiniz için teşekkürler.
Başkanımızla konuştuğunuzu biliyorum
ama bizzat temasta bulunmak istedim.
-Her türlü yardıma hazırız.
-Şu an ihtiyacımız yok, teşekkürler.
Kulağımıza bazı dedikodular geldi.
Evet, biz de duyduk.
Bunu belirtmeye gerek yok aslında
ama savunma bakanının ölümünde
ABD'nin hiçbir rolü yok.
-Sözünüze güvenebilir miyim?
-Kesinlikle.
Siz de kendi bünyenizde
bir soruşturma yürütüyorsunuzdur.
Evet. Sizden stadyumun
güvenlik kamera görüntülerini
talep edecektim.
Elbette.
Ne lazımsa.
Sağ olun Sayın Başkan.
Pardon.
Pardon, bana bu adresi verdiler.
Burada biriyle buluşmalıyım ama...
Beni buraya yolladılar.
Jack.
Şaka mı bu?
Sarılmayacak mısın?
Merhaba eski dostum.
Bir şey mi unuttun?
-İkinci taksit iş bitince demiştin.
-Elbette.
-E, param nerede?
-Merak etme.
Çocuklarının gerçeği bilmesini sağlarım.
Halloldu.
Benim için büyük bir onur.
Umarım göğsünüzü kabartırım.
Rus Federasyonu'nun
Savunma Bakanı olarak
yetkilerimi kullanırken...
Rus Federasyonu'nun
Savunma Bakanı olarak
yetkilerimi kullanırken...
Anayasayı savunup ona bağlı kalacağıma...
Ülkenin güvenliğini
ve bütünlüğünü koruyacağıma...
Ve halka bağlı kalacağıma yemin ederim.
-Ne oldu?
-Korkunç bir kaza yaşandı.
Başınız sağ olsun.
Bir kaza yaşandı.
Kim olduğunu biliyorum.
Ne yaptığını biliyorum.
Kim olduğunu biliyorum!
Onu öldürdünüz!
Canavar!
Rahatsız ettiğim için üzgünüm
ama kötü haberlerim var.
Teşekkürler.
Girebilir miyim?
Yok...
Ne yapıyorsunuz? İçeri giremezsiniz.
-Nereden öğrendin?
-Hastaydım.
-Hastalık izni aldın.
-Para mı istiyorsun?
-Ne istersen veririm, her şeyimi al.
-Lütfen.
Bir dakika.
Vay anasını.
Cincinnati'li arkadaşım James Greer.
Seni görmek ne güzel. Zayıfladın mı?
Normalde geldiğini uzaktan duyarım.
Seni bulmak hep çok kolay.
Ege'de dolandırılanları takip etmek kâfi.
Konuşmamız lazım.
Tabii. İçeri buyurun.
-Neden burada olduğumuzu biliyor musun?
-Evet, senin izci çocuk yüzünden.
Neler biliyorsun?
Tek bildiğim,
Keramikos'ta işler sarpa sardı
ve bir polisi öldürdü.
Haberlerde gördüm.
Ona tuzak kuruldu.
Hâlâ hedef konumunda,
ona yardım edecek adamın aklına şaşarım.
-Zırvalamayı kes.
-Yapma. Benden yardım ister mi hiç?
Onu son gördüğümde
beni mıhlamak istiyordu. Unuttun mu?
-Kırmızı bültenle aranıyor.
-O zaman dostun ayvayı yedi.
Seninle irtibata geçerse haber ver.
Tabii.
Beni tanır. Uygun bir ücret karşılığı
emrinize amadeyim.
Jack Ryan tek kişi.
Ya Jack'i satıp onun gazabına uğrarsın
ya da ABD istihbaratı
ebediyen yakandan düşmez.
Seçim senin.
Cincinnati.
Ona güvenebilir miyiz?
-Başka şansımız yok.
-Jack hâlâ burada.
Yakında hamlesini yapacak.
-Gözümüz üstünde olsun.
-Gözümüz?
Rus dostumuz bizden hızlı.
Haklı çıktın.
O muydu?
Evet, yanında da
dostumuz Cincinnati vardı.
Bir saniye.
Greer burada mı?
Kırmızı bültenle arandığını
biliyor muydun?
YUNANİSTAN'DA VE RUSYA'DA ARANIYOR
Jack Ryan, kaçak.
Düşündüğünden çok ortak noktamız var.
Hiç de bile.
Doğru.
ABD birimizi hâlâ dost olarak görüyor.
Sana bir şey soracağım.
Bu adamı hiç gördün mü?
Ruslarla hiç işim olmaz, adamı öttürürler.
Rus olduğunu söylememiştim.
Burada olduğumu biliyor mu?
Hayır.
-Emin misin?
-Seni takip ettiyse bilemem.
Onlarla hiçbir muhabbetim yok.
Yemin ederim.
Hakkında ne biliyorsun?
Epey
nahoş bir tip.
O kadarını anlamıştım.
Burada onun sözü geçer.
Sadece Ruslara da değil.
Yerel polis onu görünce altına sıçar.
O hâlde GRU ajanı.
Bilim insanını öldürenler asker olmalı.
Belki işin arkasında bakan vardır.
Şerefe. Bence bazı şeyleri
bilmemem daha iyi.
Tony.
Sağ ol.
Kardeşimsin.
FİYATTA BİR ŞEY YAPARSANIZ İLGİLENİRİM.
ARACI NASIL GÖREBİLİRİM?
Evet?
Çek Başkanı Alena Kovac hatta.
Bağla. Teşekkürler.
Sayın Başkan.
Bay Petrov.
Makamınız hayırlı olsun, tebrikler.
Bu şartlar altında olmasaydı keşke.
Hükûmetim ve halkım adına
en içten baş sağlığı dileklerimi sunarım.
Sağ olun.
Naaşı hızlı bir şekilde
gönderdiğiniz için de teşekkürler.
Ne demek.
Ölümünden önceki konuşmalarımızdan
haberdar mısınız?
Hemen sadede geldiniz.
Sizi şimdiden sevmeye başladım.
İlişkilerimizin önemli olduğu konusunda
sayın bakanla hemfikirdik.
Son gelişmeler ışığında ilişkilerimizi
gözden geçirmek durumundayız.
Yaptığınız anlaşmaların
bir geçerliliği kalmadı.
Birkaç dakika önce
Başkan Oliynyk ile görüşmemden
anlamıştım zaten.
Dediğine göre Ukrayna'ya
asker sevkiyatını artırmışsınız.
Tatbikat yapıyoruz.
Tatbikatın Doğu Avrupa'ya yayılması
ne kadar sürer?
Orası size bağlı.
NATO'nun Çek Cumhuriyeti'nde
varlığını artırmasını
ulusal güvenliğimize
bir tehdit olarak göreceğiz.
Yani bakanın ölümünü fırsat bilip
askerî planları
hayata geçirmeye çalışacaksınız.
İyi ki baş sağlığı dilediniz.
Saf değilim.
Hayır, sadece bir piyonsunuz.
Amerikalıların koynuna girmek istiyorsanız
bunu düşmanca bir tavır olarak
göreceğimizi bilin.
İyi akşamlar Sayın Başkan.
Eğlenceli olacak gibi.
Yeni savunma bakanı pisliğin teki galiba.
Anlaşmayı iptal etti.
Üstüne de bizi tehdit etti.
Rusya misilleme yapacak.
Dikkatli olmalısın.
Konuşan babam mı
yoksa eski Kızıl Ordu askeri mi?
İkisi de.
Savunma hattımız alarmda.
Yine de bizi hedef alacaklarını sanmam.
Onlar için tetiği çeken önemli değildir,
yeter ki çıkarları doğrultusunda
birilerine suçu yıkabilsinler.
Bakanı kendileri vurdu.
Adım gibi eminim.
Amerikalılar mermi yerine
bomba tercih eder.
Ukrayna'daki durum, tehditler...
NATO'ya onay verme konusunda
tereddütlerim vardı
ama seçim şansı bırakmadılar.
Halkını korumak için
ne gerekiyorsa onu yapmalısın Alena.
Uyuyor musun?
Hayır.
Transandantal meditasyon mu?
Deniyordum.
-Ne diyeceksen de.
-Endişeliyim.
Jack'le yakın olduğunuzu biliyorum.
Senin için zor olsa gerek.
Hayır. Bana acıma.
Onun yerine Jack'i rahat bırak.
On aydır yanında çalışıyor.
Şimdiye karakterini tanımışsındır.
Bu mesele onu aşıyor,
ister haklı olsun ister haksız.
Kafasına estiğinde fevri davranamayacağını
-bilmesi lazım.
-Tabii.
Ben de öyle düşünürdüm.
Onu çok iyi tanıyorsun, sence planı ne?
Çok titizdir.
Her detayı enine boyuna bilmeden
harekete geçmez.
Jack? Dar alanlarla aran nasıl?
Tanrım.
-Bizim bilmediğimiz bir şey mi biliyorlar?
-Hayır.
Ruslar bir an önce
Jack'i susturmak istiyor.
Selam çocuklar.
Nerede?
Kim?
Salağa yatma. Sonun kötü olur.
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Ben ekmeğinin peşinde
bir araba tamircisiyim.
Türk pezevenk.
Senin kim olduğunu çok iyi biliyorum.
Her yeri altüst edin.
Lütfen kuşumu korkutmayın.
İçeri dalamayız.
İlişkiler pamuk ipliğine bağlı.
Dua et de onu bulamasınlar o zaman.
Jack nerede peki?
Dediğim gibi, çok titizdir.
-Nerede kaldın?
-Amma popülersin.
Bir şey daha lazım.
Makamına iyice yerleşmişsin.
Evet.
Lütfen otur.
Söz, fikrini paylaş diye çağırmadım.
Sevmediğini biliyorum.
Senin bağlılığın memleketine.
Benim de öyle.
Kendi aramızda
bir anlaşma yapabiliriz diye düşündüm.
Bu konuşmayı müdürle yapmalısın.
O makamın göstermelik olduğunu
ikimiz de biliyoruz.
Bu binada senin borun ötüyor
ve senin saygını kazanmak istiyorum.
Bakan Popov pisliğin tekiydi.
Ama bu işin hallediliş biçimi
hiç hoşuma gitmedi.
Anlıyorum.
Bana haber verilmemesi yanlıştı.
O benim kararımdı. Güven zor kazanılır,
bunu en iyi sen bilirsin.
Hem bağlılık istiyorsun
hem de gözüm kapalı yapmamı bekliyorsun.
Kendini vatansever sanıyorsun.
Ama gerçekleri yüzüne vurduğumda
kendi emellerine göre çarpıtıyorsun.
Ama bir emelim var.
Bir şey uğruna mücadele vermeyeli
ne kadar oldu Luka?
Senden bir ricam var.
Beklenenden çetin çıkan
Amerikalı bir istihbarat subayı var.
Bu konuda yardımın lazım.
Ev yemeği yemeyeli çok oluyor.
Teşekkür ederim.
Bana etmeyin, düşünceli olanımız eşimdir.
-Oraya değil. Buraya otur kızım.
-Zararı yok. Orada otur.
Tecrit sona erdi.
Nihayet iyi bir haber.
Şu anda veya öncesinde
hedef olmadığınıza ikna oldum.
Umarım herkes açtır.
Şuna bak.
Teşekkürler.
Bu çok güzel. Teşekkürler.
SUNİON, YUNANİSTAN
Aslında hiç Camaro alasım yoktu.
Bu teklif kaçmazdı.
Bunu sana aldım.
Beş bin dolara patladı
ama çok lezzetliymişler.
Daha Roma'dan ayrılmadan
hawala ile Jack'e para yollamışsın.
-Beni takip mi ettirdin?
-Resmen operasyonu baltaladın.
Kaçakçı da senin fikrin miydi?
Jack Rusların eline geçerse
kaybettiğimiz tek şey istihbarat olmaz.
-Ona can simidi attım.
-Sonucunda da elimiz boş dönüyoruz.
-Ruslar da.
-Hakkımda ne dendiğini biliyorum.
Aşırı hırslı, yıpratıcı, gaddar, kalpsiz.
Klişe üstüne klişe tanımlar
ama şunu iyi bil,
bana yalan söyleyemezsin.
Dur. Jack büyük bir şeyin peşinde,
ikimiz de biliyoruz.
Bu işi akışına bırakmalıyız,
Jack'e bırakmalıyız.
Selam. Evet, birkaç saate evdeyim.
Söz.
Tamam. Ben de seni seviyorum.
Hattaki Miller değildi.
Değildi, onunla konuştuk zaten.
Seni Prag'a yolluyoruz.
Başkan Kovac'in bir sonraki adımları
ABD ve NATO çıkarlarıyla örtüşmeli.
-Miller'a söylemedin, değil mi?
-Hawala parasını mı? Hayır.
Sana güvenemeyeceğimi kanıtladın
ama bu seni kullanamam demek değil.
Jack gerçekten büyük bir iş peşindeyse
ne olduğunu öğren.
Bir daha hata yapma lüksün yok.
SANTORİNİ, YUNANİSTAN
-Bakıyorum da yokluk içindesin.
-İdare ediyorum.
Sana seçim şansı bırakmamışlar,
sen de onlara bırakmamışsın.
-Politik boyutu göz ardı edemezsin.
-Etmiyorum.
Şimdi teslim olursam
kaynağım susar, bombayı da bulamayız.
Tabii. Kusura bakma,
dünyanın merkezi olduğunu unutmuşum.
Beni harcadılar.
Yalan ve aldatma sektöründesin.
Bari kendine yalan söyleme.
CIA arkandayken kaçmak daha kolay.
-CIA'den kaçmıyorum.
-O hâlde niye peşindeler?
Dışarıda olmaktansa
içeride olmak daha iyi.
Böyle bir manzaran varken
hata yaparsan sonun benim gibi olur
diye nutuk atma sakın.
Elindekini söyleyecek misin
yoksa tahmin mi edeyim?
OYUN BİTTİ. KİMSİN?
Tanrım. Şimdi ne olacak?
Şimdi istihbaratın izini sürüp
kaynağı bulacağım.
Bakalım başka ne biliyor.
Ya kaynağın bir hayaletse,
seninle taşak geçiyorsa?
Artık her kimse
benden kurtulamaz.
Alt yazı çevirmeni: Berkcan Navarro
Proje Kontrol Sorumlusu
Şengül Usta